فقط یک قدم بزرگ دیگه مونده.
باید مطمئن بشیم که سرویس کوئری ما بازه و رویداد "comment updated" رو گوش می‌ده.
هر وقت این رویداد رو دریافت کردیم، باید کامنت مورد نظر رو از حافظه پیدا کنیم و
وضعیتش رو با وضعیتی که توی رویداد اومده، به‌روزرسانی کنیم.
پس بریم سراغش.
بریم سرویس کوئری رو باز کنیم.
برمی‌گردیم به ادیتورمون.
سرویس کوئری‌م رو پیدا می‌کنم.
فایل index مربوط به اون رو باز می‌کنم.
و می‌گردم دنبال جایی که همه رویدادهای ورودی رو پردازش می‌کنیم.
یه شرط if جدید اضافه می‌کنم که رویداد از نوع "comment updated" باشه.
Comment updated.
بعدش فیلدهای id، content، postId و status رو از data استخراج می‌کنیم.
از داده‌ها.
و دوباره سعی می‌کنیم کامنت مورد نظر رو پیدا کنیم.
یادآوری سریع: همه پست‌هامون رو داخل یه آبجکت ذخیره کردیم.
پس باید توی همون آبجکت بگردیم.
کامنت‌های مربوط به پست مورد نظر رو پیدا می‌کنیم.
و دقیقاً مثل قبل، باید داخل اون آرایه از کامنت‌ها بگردیم تا کامنتی که باید به‌روزرسانی بشه رو پیدا کنیم.
خیلی شبیه به کاریه که لحظاتی قبل توی سرویس کامنت کردیم.
یعنی دقیقا مشابه کدی که توی ویدیو قبلی نوشتیم.
می‌نویسیم: post مساوی با
posts با کلید postId.
بعد کامنت مناسب رو پیدا می‌کنیم.
یعنی post.comments.find و روی همه کامنت‌ها پیمایش می‌کنیم.
و کامنتی رو برمی‌گردونیم که id اون با id کامنتی که قراره آپدیت بشه برابر باشه.
بعد اون کامنت رو آپدیت می‌کنیم.
یعنی statusش رو می‌ذاریم برابر با status جدید.
ولی یادت باشه، رویداد "comment updated" اینجا یه به‌روزرسانی کلیه، یعنی می‌گه این کامنت یک سری ویژگی جدید داره.
پس احتمال زیاد فقط status آپدیت نشده، شاید متن کامنت هم تغییر کرده باشه.
پس بهتره اون ویژگی content هم که توی event اومده رو هم استفاده کنیم و محتوای کامنت رو هم به‌روزرسانی کنیم.
چون دقیق نمی‌دونیم چی تغییر کرده.
پس منطقیه که تمام خصوصیات ارسالی از سمت event رو اعمال کنیم.
ممکنه چیزی که تغییر کرده فقط وضعیت باشه یا محتوا، واقعاً معلوم نیست.
ما فقط همه ویژگی‌های آپدیت‌شده رو می‌گیریم و به این کامنت نسبت می‌دیم.
پس می‌نویسیم:
comment.content برابر با content جدید.
و در واقع همین بود، تموم شد.
لازم نیست این شیء رو دوباره توی آرایه‌ی کامنت‌ها ذخیره کنیم یا جایگزینش کنیم، چون داریم مستقیماً همون شیء داخل حافظه رو آپدیت می‌کنیم.
خب
تا الان کلی تغییر ایجاد کردیم.
و می‌خوام بگم احتمالاً یه جایی وسط این فرایند با خودت گفتی: وای، این خیلی عجیب و پیچیده‌ست!
یا مثلاً گفتی: از کجا بدونم چی داره تغییر می‌کنه؟
این سوال‌ها خیلی خوبن و طبیعین.
واقعاً هم همینطوره.
اگه وسط این فرایند آپدیت سرویس‌ها گیج نشده باشی، واقعاً برام عجیبه!
چون این کارا واقعاً سخت بودن.
و اگه تونسته باشی همه این تغییرات رو بدون حتی یه اشتباه تایپی انجام بدی، واقعاً کار بزرگیه.
فقط اینو تو ذهنت داشته باش، چون این رفت و برگشت بین سرویس‌ها، اضافه کردن رویداد جدید، تغییر در رویدادها، همه‌ش خیلی دردسر داره.
و بدون شک اگه بخوایم وارد ساخت یه اپلیکیشن بزرگتر بشیم، نیاز به ابزارهای بهتر
یا متدولوژی دقیق‌تری برای مدیریت تعریف این همه رویداد بین سرویس‌ها داریم.
بدون هیچ شکی باید به راه‌حل بهتری فکر کنیم.
شکی درش نیست.
ما باید راه بهتری برای مدیریت این چیزها داشته باشیم، چون سه ویدیوی آخر واقعاً خسته‌کننده و سخت بودن.
با این حال، وقتشه که بالاخره یه تست از برنامه بگیریم ببینیم این ماژول مدیریت کامنت واقعاً کار می‌کنه یا نه.
بیایم امتحان کنیم.
یادت باشه که هنوز توی بخش React این اپلیکیشن چیزی نداریم که نشون بده آیا کامنت تأیید شده یا رد شده یا نه.
پس فعلاً باید بریم لاگ درخواست‌های شبکه توی Chrome رو نگاه کنیم و مطمئن بشیم که وضعیت کامنت‌ها درست ثبت شده.
الان قبل از اینکه تست رو شروع کنیم، یه نگاهی به ترمینال می‌ندازم ببینم تو هیچ‌کدوم از پنجره‌ها خطا نیست.
اگه خطایی ببینی یعنی احتمالاً یه جایی توی کدت اشتباه تایپی داشتی.
قبل از شروع تست فقط یه نکته سریع بگم:
اگه تست رو انجام دادی و هیچ خطایی نداشتی، من واقعاً تعجب می‌کنم!
چون کلی تغییر انجام دادیم و کلی جا هست که خیلی راحت می‌شه اشتباه کرد.
خب، بریم توی مرورگر و تست رو شروع کنیم.
صفحه رو رفرش می‌کنم، یه پست جدید می‌سازم، یه کامنت اضافه می‌کنم و بعدش برمی‌گردم به ترمینال ببینم چی شده.
اگه برگردم به ترمینال و هیچ خطایی نبینم یعنی فعلاً اوضاع خوبه.
باز هم می‌گم، خیلی محتمله که یه جایی توی کدت ارور داشته باشی.
اگه خطا دیدی، می‌تونی خودت سعی کنی رفعش کنی یا از کد نهایی آماده استفاده کنی که همراه دوره گذاشتم.
خب، بریم صفحه رو رفرش کنیم.
یه پست جدید ایجاد می‌کنم.
می‌نویسم مثلاً "new post".
دوباره صفحه رو رفرش می‌کنم، یه کامنت اضافه می‌کنم و ارسال می‌زنم و برمی‌گردم به ترمینال.
ببینم چی داریم.
وقتی برمی‌گردم می‌بینم هیچ اروری نیست.
باز هم می‌گم، خیلی محتمله که شما یه ارور ببینید، چون جاهای زیادی برای اشتباه وجود داره.
اگه ارور دیدی، یا خودت دنبالش بگرد و حلش کن یا سورس کد کامل رو دانلود کن و با اون اجرا کن.
الان دوباره برمی‌گردم.
صفحه رو رفرش می‌کنم.
کامنت رو همونجا می‌بینم.
اگه توی تب Network برید، لیست پست‌هامون رو ببینید و پست رو باز کنید، می‌بینید که کامنت "approved" شده.
خب
عالیه
الان بیایم یه کامنتی بذاریم که باید رد بشه.
یه کامنت می‌نویسم
"orange"
ارسالش می‌کنم
صفحه رو رفرش می‌کنم
دوباره روی درخواست پست کلیک می‌کنم
باید کامنت دوم رو اینجا ببینم
و این بار وضعیتش باید "rejected" باشه چون شرط رد کردن کامنت شامل کلمه "orange" بود
یعنی مکانیزم داره درست کار می‌کنه
تا اینجای کار خیلی خوب پیش رفته
تنها کاری که مونده اینه که React اپلیکیشن رو آپدیت کنیم
باید توی React نشون بدیم که این کامنت رد شده
یا اینکه بگیم کامنت هنوز توی وضعیت بررسیه، اگه status اون "pending" باشه
پس بریم سراغ اپلیکیشن React و اونجا درستش کنیم